---
title: "菜部"
type: category
tags: ["category", "菜部"]
date_created: 2026-04-07
status: draft
---

# 菜部

## 概述

菜部是《本草纲目》十六部之一。

## 收录药物

共 **93** 个条目。

- [[东风菜]]
- [[丝瓜]]
- [[二物既殊今从别品]]
- [[五辛菜]]
- [[今俗谓之白菜其色青白也]]
- [[今并并之]]
- [[仙人杖草]]
- [[冬瓜]]
- [[南瓜]]
- [[土芋]]
- [[堇]]
- [[壶卢]]
- [[山丹]]
- [[山蒜]]
- [[干姜]]
- [[树鸡]]
- [[桑耳]]
- [[槐耳]]
- [[水]]
- [[水苦]]
- [[水蕨]]
- [[灰]]
- [[甘薯]]
- [[生姜]]
- [[生瓜菜]]
- [[白芥]]
- [[白花菜]]
- [[白苣]]
- [[百合]]
- [[睡菜]]
- [[石_1]]
- [[石花菜]]
- [[秦荻藜]]
- [[竹笋]]
- [[紫堇]]
- [[紫菜]]
- [[繁缕]]
- [[罗勒]]
- [[翻白草]]
- [[肠风下血方同上米饮下]]
- [[胡瓜]]
- [[胡荽]]
- [[胡萝卜]]
- [[胡葱]]
- [[芋]]
- [[芜菁]]
- [[芝]]
- [[芥]]
- [[芸苔]]
- [[苋]]

...以及更多（共 93 个条目）